### 2.2 Párrafos:

Los párrafos en Markdown son bastante sencillos a decir verdad. Se usan para explicar y dar "Cuerpo" a la documentación. Sin embargo, aún hay un par de trucos o bugs 🕷️ que podrían complicarle la vida a un principiante. 

#### Crear un párrafo normal

Para crear un párrafo, solo es necesario escribir texto plano cubriendo o explicando la idea principal. No se requiere ninguna etiqueta especial. 

---

💡 Consejo

La documentación está pensada para que otras personas entiendan el código. No tengas miedo de utilizar varios párrafos para explicar una idea. Es más amigable visualmente. Piensa que a todo lector le agrada más tener un texto con ideas bien separadas, antes que un solo texto continuo.

#### Ejercicio 1: 

Escribe una presentación de ti mismo utilizando dos párrafos 🤗. Puedes guiarte contestando estas preguntas:

* ¿Quién eres?
* ¿Qué te gustaría aprender?
* ¿Cómo llegaste a GitHub?

<details><summary>Deberías terminar con algo así:</summary>

Hola, soy Sulriets. Me gusta enseñar y aprender informática.🤩

Actualmente, estoy aprendiendo a programar usando Git y Markdown. Usando ambos para monitorear y documentar mi progreso.

Llegué a GitHub buscando en primera instancia aprender con otros repositorios, pero terminé creando uno propio. 🤣 

</details>

### Errores comunes: Nos ha pasado a todos, no desesperes


1. No dejar una línea en blanco entre párrafos.

    Si estas escribiendo un parráfo y presionas `Enter` una vez para escribir abajo. Markdown y la mayoría de editores **lo ignorarán** como a un gato cuando lo llamas por su nombre 😁. Pegando el texto a la derecha del anterior. 

    Para obligar a Markdown a hacer un salto de línea puedes: 

    * A) Colocar dos espacios antes del `Enter`
    * b) Usar la etiqueta `<br>`. Se usa en HTML y es 100% compatible

---

**Nota curiosa:**  `<br>` se usa cuando realmente quieres un salto de linea (Line Break) dentro del mismo párrafo. (direcciones, poemas, firmas, etc.). 

---

    ❌ Incorrecto

    ```text
    Me gusta programar.
    También me gusta aprender.
    ```

    ✅ Correcto

    ```text
    Me gusta programar.

    También me gusta aprender.
    ```

2. Crear párrafos demasiado largos.

    Un muro de texto puede cansar al lector 🧱. Si una idea cambia, probablemente también deba comenzar un nuevo párrafo.

3. Usar muchos saltos de línea vacíos.

    Dejar una línea en blanco es suficiente, sin embargo es común ver tres o hasta cuatro líneas en blanco seguidas para "Dar espacio". Aunque en la mayoría de las plataformas Markdown, siendo el gato que es 🐈 las cortará e ignorará.  
    
    Si quieres separar el contenido en una línea limpia coloca una línea divisoría colocando `---`.

#### 🌟 Ejercicio Práctico 1: El "Pegamento" 

Instrucciones: Copia este bloque de texto en tu editor de Markdown (No te olvides de eliminar las **`** si te aparecen). Verán algo curioso. El editor lo muestra como una sola línea. Su objetivo es arreglarlo. 

`Este es un párrafo en Markdown.
🐈 El gato de Markdown odia los párrafos separados. Siempre intenta pegarlos.
¡Demuéstrale que tú sabes más Markdown que él!`

#### 🌟 Ejercicio Práctico 2: El poema

Instrucciones: Copia este bloque de texto en tu editor de Markdown (No te olvides de eliminar las **`** si te aparecen). No siempre queremos separar textos en parrafos grandes, sino saltar a la línea de abajo como lo hacen los poemas o canciones. 

`Creo que una hoja de hierba, no es menos
que el día de trabajo de las estrellas,
y que una hormiga es perfecta,
y un grano de arena,
y el huevo del régulo,
son igualmente perfectos,
y que la rana es una obra maestra,
digna de los señalados,
y que la zarzamora podría adornar,
los salones del paraíso,
y que la articulación más pequeña de mi mano,
avergüenza a las máquinas,`

<details><summary>Solución 🌟 Ejercicio práctico 2: </summary>

Creo que una hoja de hierba, no es menos  
que el día de trabajo de las estrellas,  
y que una hormiga es perfecta,  
y un grano de arena,  
y el huevo del régulo,  
son igualmente perfectos,  
y que la rana es una obra maestra,  
digna de los señalados,  
y que la zarzamora podría adornar,  
los salones del paraíso,  
y que la articulación más pequeña de mi mano,  
avergüenza a las máquinas,

**Salto de línea suave:** para lograrlo se deben añadir dos `Espacios` justo al final de la línea y luego un `Enter`

</details>

#### 🌟Reto final🌟

Instrucciones: Para esta sección. En este reto trabajarás con una famosa carta histórica. Tu objetivo será estructurarla correctamente utilizando lo aprendido hasta ahora. En 1946, los hermanos Marx querían estrenar "Noche en Casablanca", el departamento legal de Warner Brothers los amenazó con una demanda, ya que, el título coincidía con otra película del estudio llamada "Casablanca" de 1942. 

El reto consiste en usar lo aprendido para estructurarlo correctamente en:

1. Un encabezado principal
2. Separar los determinados siete párrafos
3. Una sección final de despedida donde las líneas cambien de renglón de forma "suave" (una pegada debajo de la otra, estilo firma).
4. No modifiques el contenido de la carta. Tu único trabajo es darle la estructura adecuada.

Nota: los [...] están presentes debido a que la carta ha sido abreviada para adaptarla al ejercicio. 

`Queridos Warner Brothers`
`Al parecer hay más de una forma de conquistar una ciudad y de mantenerla en propiedad. Por ejemplo, hasta el momento en que pensamos en hacer esta película, no tenía la menor idea de que la ciudad de Casablanca perteneciera exclusivamente a los Warner Brothers. Sin embargo, pocos días después de anunciar nuestro proyecto recibimos su largo y ominoso documento legal en el que se nos exigía a no utilizar el nombre de Casablanca. […]`
`Sencillamente, no comprendo su actitud. Aun cuando pensaran en la reposición de su película, estoy seguro de que el aficionado medio al cine aprendería oportunamente a distinguir entre Ingrid Bergman y Harpo. […]`
`Ustedes reivindican su Casablanca y pretenden que nadie más pueda utilizar ese nombre sin permiso. ¿Qué me dicen de Warner Brothers? ¿Es de su propiedad, también? Probablemente tengan ustedes el derecho de utilizar el nombre de Warner, pero, ¿y el de Brothers? Profesionalmente, nosotros éramos Brothers mucho antes que ustedes.`
`Y ahora, Jack, hablemos de usted. ¿Diría Usted que es el suyo un nombre original? Pues no lo es. Se utilizaba mucho antes de nacer usted. Sobre la marcha, recuerdo […] Jack el Destripador, que se tuvo una bonita reputación en su día. […]`
`No me sorprendería descubrir que los directivos de su departamento legal no están al tanto de esta disputa absurda, porque sé que muchos de ellos son caballeros educados con pelo negro rizado, trajes de doble botonadura y un amor por sus semejantes digno de encomio.`
`Imagino que este intento de evitar que usemos el título Casablanca es la idea de un picapleitos con cara de hurón, un becario de su departamento legal. Conozco a la gente de esa calaña: recién salidos de la facultad, con hambre de éxito y demasiado ambiciosos para esperar un ascenso natural. Este leguleyo siniestro seguramente lió a uno de sus abogados […] para amenazarnos.`
`Bueno, ¡no va a salirse con la suya! Vamos a luchar hasta el Tribunal Supremo. Ningún aventurero jurídico de cara pálida va a hacer mala sangre entre los Warner y los Marx. Todos somos hermanos, y seguiremos siendo amigos hasta que el último rollo de Una noche en Casablanca pase por el proyector.`
`Suyo, Groucho Marx`

---

⬅️ [2.1: Encabezados](02.1-Encabezados.md)

🏠 [Volver a la portada](../README.md)

➡️ [2.3: Negrita](02.3-Negrita.md)